Урок 7. Абстрактные классы и интерфейсы
1. Определить интерфейс IСoder, который полагает методы поддержки шифрования строк. В интерфейсе объявляются два метода Encode() и Decode(), используемые для шифрования и дешифрования строк. Создать класс ACoder, реализующий интерфейс ICoder. Класс шифрует строку посредством сдвига каждого символа на одну «алфавитную» позицию выше. (В результате такого сдвига буква А становится буквой Б). Создать класс BCoder, реализующий интерфейс ICoder. Класс шифрует строку, выполняя замену каждой буквы, стоящей в алфавите на i-й позиции, на букву того же регистра, расположенную в алфавите на i-й позиции с конца алфавита. (Например, буква В заменяется на букву Э. Написать программу, демонстрирующую функционирование классов).
2. * Создать класс Figure для работы с геометрическими фигурами. В качестве полей класса задаются цвет фигуры, состояние «видимое/невидимое». Реализовать операции: передвижение геометрической фигуры по горизонтали, по вертикали, изменение цвета, опрос состояния (видимый/невидимый). Метод вывода на экран должен выводить состояние всех полей объекта. Создать класс Point (точка) как потомок геометрической фигуры. Создать класс Circle (окружность) как потомок точки. В класс Circle добавить метод, который вычисляет площадь окружности. Создать класс Rectangle (прямоугольник) как потомок точки, реализовать метод вычисления площади прямоугольника. Точка, окружность, прямоугольник должны поддерживать методы передвижения по горизонтали и вертикали, изменения цвета. Подумать, какие методы можно объявить в интерфейсе, нужно ли объявлять абстрактный класс, какие методы и поля будут в абстрактном классе, какие методы будут виртуальными, какие перегруженными.
